# 贪心算法

贪心算法就是做出一系列选择来使原问题达到最优解。在每一个决策点，都是做出当前看来的最优选择，比如在活动选择问题里面，我们总是在一个问题的基础上选择结束时间最早的活动，之后再在剩下活动的基础上选出结束时间最早的活动，以此类推，直到没有活动可以进行选择。但是遗憾的是这种算法并不是总能得到最优解，并且是否能得到最优解还取决于对于贪心策略的选择。
一般来说，设计贪心算法涉及到下面几个步骤：

1. 确定问题的最优子结构 
2. 基于问题的最优子结构设计一个递归算法 
3. 证明我们做出的贪心选择，只剩下一个子问题 
4. 证明贪心选择总是安全的 
5. 设计一个递归算法实现贪心策略 
6. 将贪心算法转化为迭代算法

比如在活动选择问题里面，我们就是确定了互动最优子结构的性质，我们在子问题SjSj里面选出一个基于上次选择ajaj的最早结束活动amam，使得SjSj的最优解是由amam和SmSm的最优解组成的。

更一般的来说，我们可以讲贪心算法的设计步骤简述为下面几部：

1. 将最优化问题简化为这样的形式：最初一个选择以后，只剩下一个子问题需要求解！ 
2. 证明在做出贪心选择以后，原问题总是存在最优解，即贪心选择总是安全的！ 
3. 证明在做出贪心选择以后，剩下的子问题满足性质：其最优解与做出选择的组合在一起得到原问题的最优解，即最优子结构

贪心算法有两个重要的性质：

1. 贪心选择性质
2. 最优子结构性质
